ZAKRES
OBOWIĄZKÓW I
PROCEDUR AGENTA
Strona z 2 10
Spis treści
I. Obsługa floty
II. Obowiązki
III. Wynagrodzenia i kary
IV. Standard zdjęć
V. Szkody
SŁOWNICZEK:
KO – Koordynator oddziału; KZR – Kierownik regionu;
Strona z 3 10
I. Obsługa floty
Zasady ogólne:
• Po otrzymaniu zlecenia wydania/odbioru pojazdu agent niezwłocznie kontaktuje się z
klientem w celu potwierdzenia danych zawartych w zadaniu.
• W przypadku opóźnienia, agent odpowiednio wcześniej informuje klienta, że nie dotrze
na czas. Przykład:
„Dzień dobry, Jan Nowak wypożyczalnia One Rent. Panie Kamilu ze względu na korki/wypa-
dek mam opóźnienie w podstawieniu pojazdu dla Pana. Na ten moment ok. 30 min wg na-
wigacji. Gdyby opóźnienie się powiększyło będę Pana informować. Postaram się dotrzeć do
Pana tak szybko jak pozwolą mi na to warunki drogowe.”
• Za każdym razem, gdy agent pobiera i zdaje pojazd weryfikuje jego stan czystości,
uszkodzeń i wyposażenia, a o wszelkich nieprawidłowościach informuje na grupie
………………………..…
• Agent wykonuje zadania ubrany w strój firmowy oraz identyfikator.
Wydanie pojazdu:
• Wszelkie nieprawidłowości związane z pojazdem agent zgłasza na grupie ………………
przed zakończeniem zadania „Podstaw pojazd”. W przypadku zadania na biurze przed
rozpoczęciem wszelkich czynności związanych z przygotowaniem pojazdu do wydania.
• Agent wydaje pojazd czysty, z uzupełnionymi płynami (spryskiwacze, chłodniczy, olej)
oraz min. 25% paliwa. Gdy wiadomym jest, że zwrot pojazdu będzie w innym oddziale,
poza naszym partnerem poziom paliwa min. 50%, w przypadku wydania auta za granicę
100% paliwa.
• WAŻNE! Podczas wypełniania dokumentacji agent weryfikuje dane w SoRent z doku-
mentami otrzymanymi od klienta pod względem ortograficznym i wizualnym (np. Jeśli
klient ma na sobie czarne okulary i czapkę Agent ma prawo prosić o zdjęcie tych akceso-
riów w celu upewnienia się, że dokumenty należą do tej osoby). Przykład:
„Szanowny Panie Adamie, uprzejmie proszę o ściągnięcie okularów i czapki w celu weryf-
kacji dokumentów. Chciałbym potwierdzić, że należą one do Pana.”
• W przypadku zlecenia z OC - agent wypełnia ankietę zgodnie z przesłaną tabelą przez
KO.
• Wykonuje dokumentację zdjęciową zgodną z rozdziałem 4 - brak zdjęcia będzie rozu-
miany jako zatajenie szkody/braków w wyposażeniu.
• Wykonywanie zdjęć prywatnym telefonem może odbyć się tylko i wyłącznie po uzyskaniu
zgody KO.
• Po wydaniu agent informuje KO na grupie ……………………. o wykonanym zadaniu.
Strona z 4 10
Odbiór pojazdu:
• Podczas odbioru pojazdu agent uzupełnia protokół stanu pojazdu wg stanu faktycznego,
a wszelkie nieprawidłowości (np. szkoda, zapach tytoniu, brudna tapicerka itd.) zapisuje
w uwagach do zwrotu oraz przekazuje informację do KO na grupie ……………………..…
• W przypadku wystąpienia szkody Agent sporządza dokumentację szkodową zgodną ze
standardami opisanymi w rozdziale 5 - odstępstwa tylko i wyłącznie po pisemnej akcep-
tacji KO.
• Wykonuje dokumentację zdjęciową zgodną z rozdziałem 4 - brak zdjęcia będzie rozu-
miany jako zatajenie szkody/braków w wyposażeniu.
• Jeśli stan pojazdu nie pozwala wykonać dokładnych oględzin, agent musi uwzględnić to
w uwagach do zwrotu i udać się na najbliższą myjnię, wyczyścić pojazd, ponownie
sprawdzić jego stan i poinformować KO. Następnie ponownie wykonuje
dokumentację zdjęciową telefonem lub tabletem.
• Agent po odebraniu pojazdu ma obowiązek go posprzątać i przygotować do następne-
go wydania, a dopiero po tym odstawić auto na parking oddziału, będzie to wyrywkowo
kontrolowane przez KO.
Akcje serwisowe:
• Agent wykonuje zadanie w SoRent weryfikując stan pojazdu i zgłaszając wszelkie niepra-
widłowości na grupie …………………………..
• Wykonuje dokumentację zdjęciową zgodną z rozdziałem 4 i wstawia je na grupę
………………………………..
Relokacje:
• Agent wykonuje zadanie relokacji na tablecie a zdjęcia umieszcza na wskazanej grupie
………………………….
Zdania/pobrania pojazdów:
• Agent sporządza protokół odbiorczy/zdawczy zgodny ze standardem weryfikując stan
pojazdu i zgłaszając wszelkie nieprawidłowości na grupie ………………………….…
• Wykonuje dokumentację zdjęciową zgodną z rozdziałem 4 i wstawia je na
grupę ………………………………. wraz z protokołem.
• Agent zdając pojazd ma obowiązek zwrócić je w stanie „salonowym”.
• Agent sprowadzając nowy pojazd od dealera ma obowiązek odstawić je czyste i gotowe
do wydania.
Strona z 5 10
II. Obowiązki
Ogólne:
• Wszelkie zadania, akcje i czynności Agent ma obowiązek wykonywać jako zadania w So-
Rent. W przypadku braku możliwości dodania zgłasza się do KO o utworzenie zadania.
• Na podstawie zadań odbywa się weryfikacja godzin i zasadności wypłaty wynagrodzenia.
• Agent ma obowiązek odłożyć sprzęt i narzędzia, których używał do wykonania pracy w
wyznaczonym do tego miejscu.
• Po otrzymaniu gotówki od klienta, Agent ma obowiązek dostarczyć ją do biura oddziału
w terminie 24H od momentu otrzymania.
Zaliczki:
• Agent ma obowiązek na bieżąco uzupełniać stan FV w arkuszu, aby KO mógł kontrolo-
wać jego bieżący stan gotówki flotowej.
• W przypadku kończenia się zaliczki, Agent zgłasza na grupie …………………………….
potrzebę i składa rozliczenie obecnych FV. Po spełnieniu tych dwóch warunków KO/KZR
ma obowiązek w ciągu 24H wyposażyć Agenta w kolejną zaliczkę.
Godziny pracy:
• Agent ma obowiązek na bieżąco uzupełniać arkusz godzinowy, zadania muszą być uzu-
pełnione nie później niż 24H od zakończenia dnia.
• Każdego 3 dnia miesiąca KZR pobiera arkusz godzinowy i od tego momentu nie ma
możliwości edycji ani ingerencji w zestawienie.
• Zadania muszą być opisane szczegółowo, chronologicznie i bez żadnych niejasności.
Strona z 6 10
III. Wynagrodzenie bazowe, premie i obicążenia
Wynagrodzenie:
• Agent rozliczany jest godzinowo z wykonywanych prac na podstawie zestawienia czasu
zadań z SoRent zgodnie ze stawką zawartą w umowie.
• W godzinach 23:00 - 07:00 od poniedziałku do soboty oraz całodobowo w niedziele
i święta, agent otrzymuje dodatek za wydanie/zwrot wg poniższej tabeli. Przy zadaniach
wykonywanych przez dwóch agentów dodatek jest dzielony na pół, opis zasadności do-
datku wg wzoru: „wydanie CHR ZS123XX Stargard (2, EAP 00:30)”
Wynagrodzenie premiowe:
Premie sprzedażowe:
1. Każdy agent który pozostanie aktywny sprzedażowo i sfinalizuje sprzedaż do Klienta
Własnego otrzyma prowizję od przychodu od wystawionej i opłaconej FV w zakresie
wartości DNI NAJMU.
2. Dodatki typu: podstawienie, odbiór, wydanie poza godzinami, STC itd - nie wyliczają
się do prowizji sprzedażowej.
3. Prowizja sprzedażowa nie wyklucza otrzymania osobnej prowizji za STC oraz bonusów
poza godzinami.
4. Prowizja wypłacana od kwoty netto w kwocie brutto.
5. Klient pozyskany przez pracownika nie może być w bazie Klientów ONE RENT.
6. Klient powracający pozyskany przez pracownika jest obarczany stale prowizją jeśli jest
aktywnie obsługiwany przez pracownika.
✦ Zamknieta, opłacona zafakturowana sprzedaż 0 – 1500 PLN netto - 3% premii brutto.
✦ Zamknieta, opłacona zafakturowana sprzedaż 1501 – 2800 PLN netto - 5% premii brutto.
✦ Zamknieta, opłacona zafakturowana sprzedaż 2801 – 4000 PLN netto – 7,5% premii brut-
to.
✦ Zamknieta, opłacona zafakturowana sprzedaż 4001 PLN netto i więcej – 10% premii brut-
to.
Premie za dyspozycyjność:
USŁUGODAWCA WYSOKOŚĆ
PZU / EAP / WARTA / HESTIA / LINK4 / PROMESA 15,00 zł
AWP / MONDIAL / STARTER / PZMOT / WTW / APRIL / GLOBAL / VIG / IPA / COMPENSA / AL-
PHABET
23,80 zł
INDYWIDUALNY / BROKER / WWW 38,00 zł
Strona z 7 10
Premie upsell:
• Agentowi przysługuje premia za sprzedaż dodatków (STC i FCS) od kwoty netto za mie-
siąc poprzedzający wynagrodzenie. Do rozliczenia jest brana pod uwagę data zakończe-
nia wynajmu.
• Tabela prowizyjna STC:
✦ 0 - 500 -> 10%
✦ 501 - 1000 -> 15%
✦ 1001 - 1500 -> 20%
✦ 1501 - 2000 -> 25%
✦ 2001 - 2500 -> 30%
✦ 2501 - 3000 -> 35%
✦ 3000+ -> 40%
• Każdy agent, który uzyska przy obsłudze Mystery Shopper ocenę powyżej 85% otrzymuje
dodatkowo 500 zł premii jednorazowo.
Premie uznaniowe:
Agentowi przysługuje premia uznaniowa nieobligatoryjna którą przyznaje KZR w ramach
dodatkowych działań. Wymaga ona akceptacji Zarządu z uzasadnieniem.
Obciążenia:
• Nieprawidłowe wykonanie zadania:
• Opóźnienie w realizacji zadania powyżej 30 min z winy/niedbalstwa zleceniobiorcy ze
szczególnym uwzględnieniem pierwszego przypisanego zadania w danym dniu pracy
(np. Wydanie o 7.30, przez zaspanie Agent wyjechał za późno i spóźnił się do Klienta);
brak kontaktu z klientem przed planowanym wydaniem/odbiorem (1 - 1,5h przed za-
daniem) - kara umowna 200 zł za każde zdarzenie
• Wydanie pojazdu poza standardem czystości w wyniku zaniedbania zleceniobiorcy -
kara umowna 200 zł za każde zdarzenie
• Uszkodzenie pojazdu lub odbiór od klienta/serwisu bez udokumentowania lub odnoto-
wania szkody - 1000 zł (każdy segment). Dopuszczalne trzy zdarzenia w ciągu roku ka-
lendarzowego, przy czwartym zdarzeniu zakończenie współpracy i rozwiązanie umowy.
• Niewykonanie zdania „Zatankuj pojazd” - refaktura kosztów na pracownika wg brakują-
cego paliwa wyliczonego na podstawie danych pojazdu (pojemność zbiornika, procent
brakującego paliwa) i stawki za L paliwa z dnia pominięcia zadania.
• Za odbiór pojazdu bez wyposażenia, bez zaznaczenia na umowie - refaktura kosztów na
pracownika wg kosztów naprawy lub zakupu brakującego akcesorium (np. gaśnica trój-
kąt, apteczka, dywanik itd.)
• Za wykorzystanie samochodu do celów prywatnych bez uprzedniej zgody przełożonego
- koszt wg cennika za dobę pojazdu ze strony www.onerent.pl
• Za zniszczenie powierzonego mienia firmowego w wysokości 100% ceny zakupu danego
mienia (wyłączając samochody)
• Pobranie sprzedaży zamiast preautoryzacji środków - kara umowna 50 zł za każde zda-
rzenie
Strona z 8 10
Brak premii:
• Brak brandu i identyfikatora podczas pracy
• Uzasadniona reklamacja klienta - np. pojazd wydany poza standardami naszej sieci -
brudny, bez płynów itd.
• Rażącego zaniedbania przez pracownika np. narażenie spółki na koszty przez brak do-
kumentacji szkodowej sporządzanej przy odbiorze, zagubienie dokumentacji dotyczącej
wynajmu lub jej niedostarczenie do biura w terminie 24H od wydania/odbioru pojazdu
od klienta
IV. Standard zdjęć
Samochody osobowe:
A. Dowód rejestracyjny
B. Zegary: przebieg i stan paliwa
C. Cztery narożniki
D. Cztery felgi
E. Przód i tył pojazdu
F. Szyba czołowa
G. Przednie fotele
H. Tylna kanapa
I. Podsufitka
J. Cztery boczki drzwi (wewnątrz)
K. Wyposażenie pojazdu (gaśnica, trójkąt, koło zapasowe, lewarek itd.)
Dostawcze/użytkowe:
A. Dowód rejestracyjny
B. Zegary: przebieg i stan paliwa
C. Cztery narożniki
D. Cztery felgi
E. Przód i tył pojazdu
F. Szyba czołowa
G. Przednie fotele
H. Podsufitka
I. Przestrzeń ładunkowa + ściana grodziowa
J. Boczki drzwi wewnątrz (kabina + przestrzeni ładunkowej)
K. Wyposażenie pojazdu (gaśnica, trójkąt, koło zapasowe, lewarek itd.)
Strona z 9 10
V. Szkody
Zdjęcia:
• Oprócz standardowych zdjęć dodatkowo należy wykonać:
✦ Zdjęcie szkody z widocznym całym pojazdem wraz z tablicą rejestracyjną
✦ Zdjęcie szkody z bliska z widoczną tablicą rejestracyjną
✦ Zdjęcie szkody z bliska bez widocznej tablicy, umożliwiające ocenę zakresu uszko-
dzeń
✦ Protokół szkodowy:
• Agent notuje w uwagach do zwrotu informacje o szkodzie np.
„Nowa uszkodzenie: pęknięty zderzak przedni z prawej strony"
• Poprawny protokół musi zawierać poniższe informacje:
✦ Data i miejsce zdarzenia
✦ Szczegółowy opis sytuacji oraz uszkodzeń - przykłady punkt niżej
• NIEDOPUSZCZALNYM jest opisywanie szkody w stylu:
„Klient nie wie gdzie powstała szkoda”
• Przykład POPRAWNYCH opisów na protokołach:
Strona z 10 10
• W przypadku, gdy szkody powstały w różnych zdarzeniach w opisie należy zawrzeć opis
każdej z nich. Np. Uszkodzenie felgi LT (lewy tył) i felgi PP (prawy przód):
„Uszkodzenie felgi LT powstało w dn. 04.06.2023 o godz. 23:30 podczas równoległego par-
kowania przy krawężniku. Klient najechał krawędzią opony na krawężnik i auto zsunęło się
powodując ubytek na feldze.
Uszkodzenie felgi PP powstało w dn. 01.06.2023 o godz. 14:50. Klient poruszając się drogą
krajową 10 nie zdążył wyminąć dziury na drodze wpadając w nią prawym kołem. W wyniku
wjechania na dziurę uszkodziła się felga.”
